1 - O que é engenharia de software? Qual a relação com programação?
A engenharia de software está relacionada com a especificação, desenvolvimento, manutenção e criação de software. Programar faz parte da aplicação de engenharia de software.

2 - O que são requisitos?
São exigências, objetivos e utilidades que um sistema precisa ter.

2.1. Funcionais:
É uma declaração de como um sistema precisa se comportar

2.2. Não Funcionais:
São requisitos relacionados ao uso da aplicação em termos de desempenho, usabilidade e confiabilidade.

2.3 De dois exemplos de tradeoff em requisitos não funcionais:
Segurança e Acessibilidade.